---
title: Euphoria 的故事
date: 2020-01-15 01:34:23
updated: 2020-03-09 20:26:00
type: "about"
---

## 自嗨 Q&A

### Q：自报一下家门？

本人 99 年，一个自幼热爱计算机但颇受阻扰的鶸。最初是被各种游戏的外挂所吸引（感觉很厉害），随后初中搞了很久 MC 的红石电路，做过很多奇奇怪怪的东西，甚至还用笔纸去绘画逻辑电路...

然后了解到 C 语言，入门书是谭书（嗯，是谭书），高中开始学习 C，但是最后由于多方不可抗力因素暂时放弃了。

高中爱疯玩，夜不归宿等等很多都是家常便饭，多次年级倒数后三，说白了就是各位家长眼中的不良。

<div class="note danger">如果你还未<b>真正意义上的</b>独立，请千万不要动不动就夜不归宿啊！家里人很担心的！不要效仿这一点！</div>

但高三的时候几乎放弃一切，也不知道是哪里想通了，就开始用心去对待学习...随后就是一顿恶补（还记得高考那年四月一个人一个月刷100套理综卷子...2333）

也许是玩游戏的非酋时刻太多了，高考却幸运的上了一本线...

随后就突然变懵，不知道接下来咋办。厚脸皮进入了学校实验室，大一搞了搞蓝桥杯有点小收获，紧接着大二就去自学算法去打 ACM（别提被虐的有多惨了）

大二下学期自己用 Python 写了个 💩 山，初次了解到开发一个软件的过程...随后就开始看后端开发（SSM 全家桶、PHP、Py 什么的）

大三上学期（2019 年）正式接触 **前端开发**，寒假（2020 年春）准备找工（实）作（习），随后被字节跳动前端开发实习岗录用至今...

以上。

### Q：为什么要叫 Euphoria 呢？

不好过多解释，这就和你听 **乐园の扉** 一样，很好听但不要搜出处系列。

只能说这是为数不多的一个真正震撼到我的游戏（当然黑魂也很震撼，只不过不像这个游戏真正让我 **自闭** 了很久没缓过来）。

一个周目认认真真打完要很长时间，而且汉化 **不兼容 Windows 10**，所以在虚拟机中配了个 Windows 7，算下来打了能有四五周目了（就是把剧情从头到尾看了四五遍）。

**可能真的是因为前期过虐，后期就显的纯爱了...** 但是抛去这个游戏其他的不良 Tag，论剧情真的很好，不要带有色眼镜去看一些游戏，给你一个电脑你能编出来吗？

### Q：平时都在干什么呢？

个人不喜欢手机游戏，所以手机上的游戏很少，平时主业敲代码啃文档学一学新知识然后写 Blog。

但是 PC 游戏还是玩的，而且玩过很多。

个人身体素质原因再加上比较懒，几乎不爱去运动，所以更多的时间就一直在面对冷冰冰的电脑...

和朋友们出去玩的场所也仅仅是一起上网（毕竟大家一起才是最有意思的，哪怕是植物大战僵尸也能很快乐），然后喝喝酒就没什么了。

<div class="note info">如果你还是未成年人千万不要去网吧和酒吧啊！</div>

### Q：最喜欢的几款游戏是什么呢？

**论剧情**：综合来讲，黑魂系列剧情大爱。在这里感谢同是一个专业的超司不辞劳苦带我入坑带我过图...直到现在背过了全流程路线，可以偶尔打打速通...

然后就是刚刚所说的 Euphoria，也是一个神作。

只狼打到了三周目就没再打了...可能是学会了皆若空游无所依吧 23333。

**论回忆**：怪物猎人全系列，从小学时一代掌机时就入坑，然后 2G、3、3G、4，再到现在的 World，都打通了...就是真的喜欢，没有什么多余的解释。

然后就是 LOL /doge，这个现在也仅是偶尔和朋友打一打当作娱乐，全然没有当时猛上分的势头了。

**论难忘**：开罗公司全系列，吹爆，用最简单的方式描述出一个可玩性极高的游戏，在高中最艰难的时候就是和那款《游戏发展国》一起度过的。老少皆宜？

### Q：看你这样是死宅啊，喜欢看动漫吗？

火影、海贼、柯南...这就先不说了，但火影到博人转就不看了，还有，灰原哀真漂亮！

除了上面三个响彻地球的作品，当然还有其它的神作。

正儿八经的 **追番** 是当时的 RE0，然后是《怪怪守护神》，去日本旅游的时候还专门买了漫画！

当然还有可爱的康纳...

雏子的笔记、<del>人zha的本愿</del>、小埋、俺妹、血小板、珈百璃、龙王下棋、Love Live、宝石之国、笨拙上野、约战、满脑都是、坂本、路人女主、少战、咖啡厅...太多太多了

> 猛男必看？下面的才是真正的猛男必看！

就今年寒假吧（2020 年），终于没忍住开始补 JOJO 系列，然后早上敲代码写简历面试找工作，晚上就开始补 JOJO。

（本来是想用 Bo 良 Ki 影 的自我介绍来写的...）

**强 烈 安 利 JOJO ！**

### Q：技术栈？

有一丢丢的算法基础（毕竟 ACM 奖牌不能白拿啊）；

Java SSM 会一点，第一个项目用的 Python Django，随后认认真真用 TP5 做了个项目，如果要说 Node 和 Express 也算的话那也算上。

前端除了 Angular 没有系统化的学习过，先学的 Vue 后转战 React，日后会继续写 RN 甚至用 Electron 或小程序去开发一些有趣的小玩意。

剩下的就是数据库和 Linux 了，之前和 GinShio 大佬一起折腾给电脑装双系统或多系统（自学，就搞了好一阵子），了解如 Ubuntu、CentOS、Arch、OpenSUSE、Fedora 这样的系统。

数据库仅限于使用，虽学过理论知识，但还欠缺大规模数据的实战经验。

<hr />

剩下的暂时想不到写什么了...先这样 8
